作詞李宗盛
作曲李宗盛
字幕由Amara
org社群提供
喂，阿牧，你睇下
係鄉拍命嘅燒魷魚啊
夏天嘅祭典就快到喇
阿牧，你喺度忙乜嘢？
你快啲擺啦，我要食啊
噓，唔好咁大聲啦
仲有啊，貓食燒魷魚會甩毛㗎
扎瓜，我唔係貓啊
管大爺係點都唔會同燒魷魚分手㗎
你真係搞到我好想即刻掟你落地下啊
慢慢食喇
到時甩毛唔好喊啊，貓貓老師
我話比你知啊
魷魚最好食嘅地方就係魷魚鬚啊
仲有餵㗎
唔好走啊，Baby
你返嚟啊，唔係走啊
佢有冇咁鍾意食燒魷魚啊？
撞到你𠻹真係唔好意思啊
唔緊要喇，我都冇乜事
血？
係血你？
唔見咗𠸏？
頭先嗰個…係妖怪？
柔子姐？
做咩？
點會噉𠸏？
你冇事吖嘛？
你喺度做乜嘢？
快啲跟我走
好彩你救咗我，多謝你
邊係？
唔係你突然間走入嚟，我仲昏迷緊
多謝你
我真係冇用，竟然畀個女人救走？
唔係，應該係話妖怪，一隻女妖
不過睇唔出你幾重㗎喎
你身體仲好温暖𠻹
唔通你…係人類你？
你唔知嘎？
對唔住啊，我估唔到原來你係人類
所以先至嚇咗一條
你冇事吖嘛？
我冇咩事，好彩我當時係跌咗
落一張好遠綿綿嘅箭道咋
夏牧啊，你點可以話本
大爺係箭噉過分㗎？
你叫夏牧？
唔通你係嗰個擁有友人像嘅人？
我以為係個又有型又邪惡嘅人
快啲同我跪低交個名出嚟
你講嗰個係我婆婆
原來你係佢後人，聽講你婆婆嘅妖力好強
夏牧大人，我有件事想求你
你可唔可以幫下我忙啊？
最近喺呢度附近有好多妖怪
畀人襲擊而受到重傷，或者畀人奪走鮮血
於是我決定要調查
調查究竟係乜嘢人做，點知我就發現…
為咗我嘅同伴
我一定要查出對方係乜嘢人
所以我希望大人你可以幫我手
講夠喇，你唔好再講落去啦
夏牧啊，你係冇義務幫佢㗎
你知唔知道啊？
對方係一個奪走妖怪鮮血嘅人
如果寫上關係令阿姨佢哋受
牽連嘅話，噉點算啊？
夏牧大人，我唔係有心想令大人你難做嘅
諗清楚，其實都冇必要令到你受到牽連
當我冇講過喇，打擾晒喇
等等啊，係噉你諗住點做啊？
你啲同伴而家點啊？
我啲同伴對我嚟講，就好似我嘅家人
就算而家只係得返幾個都好
我都會努力保護大家
係會有期啊
老師呀？
你唔係決定咗唔理㗎喇咩？
無論你發生乜嘢事都好
你個樣都好似心事重重噉樣嘅
同成日笑咪咪嘅靈芝比啊
真係好唔同啊
我都覺啊
桂枝啊，快啲落嚟食飯啦
知喇，我而家即刻落嚟㗎喇
唔好諗咁多啦
雖然你可能會唔開心
但係你今次拒絕幫手係啱㗎
你都聽到佢話對方會
奪走妖怪嘅鮮血㗎喇
既然係噉樣嘅話，兇手未必一定係妖怪
因為我聽過係會有人類用妖怪嘅鮮血嚟
施法術，以你嘅能力唔好咁多事囖
係人類？
當時找傷佢嘅感覺係噉嘅話？
唔通真係？
對你嚟講，邊一邊重要啲？
係人類，又或者妖怪？
係時候要做決定喇
但係…
你個傻瓜，你有咁多事
你唔係決定咗唔理呢件事㗎喇咩？
對唔住啊，我就係噉㗎喇，你有得我喇
一諗起有機會係人類殺死妖怪
攻擊佢哋奪走佢哋嘅血
我冇辦法袖手旁觀，扮乜事都冇
真係好多謝你喇，下木大人
估唔到今日天夜竟然會熱成噉都有
早知我帶定支水喺身喇
下次記住戴啊
如果我見你唔到，你就變河童乾㗎喇
下木大人，頭先你講嗰件
啲妖怪畀人襲擊奪走鮮血嘅事，我親眼見過㗎
你講真嘎？
有一個好得人驚嘅巨大黑警四周圍攻擊妖怪
仲有一個着和服嘅妖怪企喺隔籬尖喎
有個着和服嘅妖怪？
噉佢會唔會係人類嚟㗎？
我睇唔清楚佢個樣啊，可能係吧
照噉睇，應該好大機會係人類做
點解佢要噉樣做呢？
老師，嗰個人隻手有傷痕
同噚日畀我找傷嘅嗰個人
受傷嘅位置係一模一樣㗎
喂，老師
個個到底係乜嘢人呢？
我感覺到有股邪惡嘅氣息
我去睇下
喂
阿毛
唔好啊
停手啊
我都叫你唔好追佢㗎啦
撩殺喇
唔好啊
原來你睇到妖怪嘎？
而且仲帶埋隻好得意嘅妖怪嚟
你係邊個啊？
未介紹自己𠻹
你好，我個名叫做嘅長靜詩
姓嘅長嘎？
梗係除妖師嘅長啊
聽人講佢為咗除妖
會利用其他妖怪做誘餌
仲會走去學埋啲旁門左道嘅法術𠻹啊
佢就係…嗰陣時…
嗰班人嘅首領？
佢就係…嗰陣時…嗰班人嘅首領？
你就喺…之前走咗入祠堂嗰個男仔？
真係好對唔住啊
我仲以為你係站起妖怪嗰邊嘅𠻹
請問…你叫咩名啊？
都係唔好答佢穩陣啲
就係你奪走妖怪嘅血𠸏？
畀你知到咗𠻹
對唔住喇，噉睇嚟我要殺人滅口喇
點啊？
你冇事吖嘛？
你唔好問呢啲嘢住，我唔夠力啊
你扔咗個沙包佢先喇，你係講乜嘢話？
你話邊個係沙包啊？
喂，果大爺好高貴㗎
我係邊度見過呢？
呢個紫人…
佢一定受咗重傷，希望唔好有事啦
全部同我推下，你哋幾個色神同我聽住
佢係我明娶周一嘅朋友嚟㗎
我唔准你哋對佢噉冇禮貌
明娶先生
即刻返返去你哋嘅主人嗰度喇
麻煩你喇，佢點啊？
佢嘅傷口都幾深
不過休息下就冇事㗎喇
好彩，你哋兩個都冇事
雜瓜，最衰都係你嗰啲
紫人喺度搞搞陣啦
我肉厚啫，唔代表我唔會痛𠺢嘛
點解你會喺度㗎？
我聽人講嘅長靜思喺附近活動啊
身為隨妖師，我好想見識下
佢好似喺度收集緊啲妖怪嘅血啊
但係唔知佢想施啲咩法術啊
原來係噉，所以你就睇唔過我眼啊
一啲都冇變喎，仲係噉樣嘅
係啊
不過，呢件事真係好可疑啊
使唔使我幫下你手啊？
你肯幫我？
因為之前幾次都係你幫我手嘅
今次等我幫返你手啦
明娶先生
係咪免費㗎？
唔會收我錢嘎？
係啊
多謝你啊
就係噉，忠就負責照顧啲妖怪
而我同明娶先生就開始調查呢件事
係喇，嗰個嘅長先生好後生
聽講佢仲係會長嚟
我仲以為佢係個老人家嚟𠻹
所有妖怪都係我手下
邊個阻我我就用草脊捲起佢擋落海
打麻得幾搶眼㗎
佢頭髮留得好長，遮住右眼
而且仲拎住埋油紙遮𠻹㗎
佢噉樣打扮其實係有原因㗎
佢留到啲頭髮咁長
係因為噉樣會比較方便同啲妖怪打交道
仲有隻右眼係有原因先遮住㗎
係啊
我想自己過去調查下先啊，你返去先喇
哦，老師，我哋都返屋企囖
明娶家嘅少爺嘆氣真係好小可喎
七奶小姐啊
有啲咩事啊？
本來係笛唱家嘅工作
點知就畀你唱先嚟做，但係竟然失手
梗係唔係喇，我邊有失手啊
嗰一個古井我有將佢重新封印㗎
而且我仲趕走埋喺附近嘅妖怪𠻹啊
趕走呀？
你會手下留情㗎咩？
你唔好笑我啦
我邊似得你哋笛唱家嘅人咁犀利喎
我嘅能力好有限咋
你講説話真係好好聽
但我覺得你好似隱瞞緊啲嘢噉
咩話？
你覺得我喺度隱瞞緊啲嘢？
笛唱家噉神通廣大，我點敢有咩隱瞞喎
唔係喎
你唔係為咗令我哋唔會接觸到嗰個地方
所以先搶走個工作㗎咩？
係噉，我點解要噉做啊？
七奶小姐
唔知呢
我而家要去拍戲先喇，我走喇
明翠，你應該識得夏木靈芝個孫㗎喎？
我已經好耐冇見過佢喇
佢係住喺邊度㗎？
唔好意思，呢啲私隱嚟
明翠，會長而家喺嗰個小鎮
度做緊嘢，唔好騷擾佢
你知佢份人冇咩耐性㗎喇
我好似習慣咗倚賴人
習慣接受人哋嘅好意
明明就隱瞞咗有人像嘅事
但係仲叫人幫手
要好好咁多謝明翠先生
我要食咗你
係發夢？
呢隻…係咩嚟㗎？
老師…
喺我之前趕走嘅紙面妖怪嘅碎片嚟㗎
佢應該係黐咗喺你件衫嗰度
不過噉樣，佢又唔算係妖怪嚟嘅
因為佢係人類整出嚟㗎
人類整𠸏？
首先，用紙做成吸收妖氣嘅面具
然之後再將妖氣當成係人偶嘅身體噉
樣去操縱佢嘅活動
起碼要有你或者我咁上壓嘅
妖力先可以操縱佢嘅活動
1002350
不過呢啲咁上級嘅妖怪又使乜揾佢幫手？
1007170
因為人類整出嚟
所以我先會喺佢身上感受到惡意？
1019600
明翠先生呢？
1021060
佢又尋日開始就出咗去調查喇
1024220
通宵調查？
1025760
佢為咗妖怪所以噉早？
1029060
你唔係一樣為咗妖怪付出好多？
1032520
但係，明翠先生佢係…
1035360
我睇主人嘅
1036540
佢應該係覺得已經打草驚蛇
1039100
你要小心啲
1040400
係喇，唔通你係指嘅長先生？
1043380
冇錯，就係佢喇
1045080
阿牧啊，你要收手就快啲啦
1048560
對方係妖怪嘅話，我都保護到你
1050570
但係而家對方係人類就好難講喇
1053405
尤其係嗰個嘅長正師應該好難對付㗎
1057220
老師啊
1058820
我返嚟喇
1061140
你嚟咗呀？
1062300
明翠先生，你成晚都冇瞓覺
1065060
要好噉休息吓喇
1066920
我冇咩事
1070710
少少睡眠不足唔會令我吸引力下降嘅
1071880
你唔使擔心我
1073580
你都係睡一陣先啦
1076290
你開始講嘢唔經大佬亂咁講喇
1077980
係咩？
1078480
同平時一樣啫，佢都係唔經大佬㗎啦
1083640
我調查過妖怪被攻擊嘅地點
1086645
應該係由西面向東面慢慢移動
1089820
最後就揾到呢一連串事件嘅源頭
1092800
就喺呢度
1095470
呢度噉偏僻，竟然會有村莊
1098080
我哋打聽下先喇
1102060
原來你真係明翠先生嚟啊
1104100
我哋係你嘅fans啊
1106960
我知道喇，唔該你啊
1111040
我揾到喇，你哋行快兩步喇
1114020
揾到地方開餐喇
1117200
唔該你，沙門靜屋東？
1120400
係
1121405
我想問下呢
有冇聽過附近有啲乜嘢奇怪嘅謠言噉？
1125530
你話謠言係指邊方面啊？
1128060
你係話見到有妖怪出現
或者係有怪人喺附近遊蕩之類噉呢？
1133930
你話怪人呀？
1136680
除咗呢個怪人啊
1140440
講開我就記得附近嗰間旅館最近有個長
頭髮同遮住隻右眼嘅男人喺嗰度住啊
1149760
好多謝你啊
1151840
估唔到咁快就問得到囖
1154410
原來貓仔有時都幾有用嘎喎
1156240
打釘子係有時咁簡單
1159100
覺唔覺得呢，好似順利過頭噉呀？
1162540
呢個會唔會係陷阱呢？
1165140
有可能係㗎
1166820
不過，我硬係覺得…
1170100
算啦
1171100
總之我哋去咗旅館度先喇
1177400
冇錯係啊，我哋呢度係有個噉嘅客人
1180620
請問你哋係？
1183155
其實我哋一路揾緊離家出走嘅細佬㗎
1185001
所以麻煩你唔好同佢講
我哋嚟咗呢度揾佢啊
1189400
原來係噉
1193440
失陪一陣先
1196700
喂，你好啊
1199520
山泥傾瀉啊
1203500
結果，我同明翠先生因為
山泥傾瀉封咗條路返唔到去
1209180
係啊，我會喺度過一晚嘢
1213380
係，你放心啦
1215000
我聽日返㗎喇
1218380
所以我哋三個唯有喺呢間
旅館住一晚先至起程返去
1223900
明翠先生仲未返𠸏？
1226440
呢一度一直係一種好邪惡嘅氣氛
1229060
話唔定佢已經畀敵場正師捉咗去囖
1233980
你去邊度啊？
1235620
你個對手係敵場正師啊
1237080
你打蚊都無力啊，你點樣打低佢啊？
1239620
但係…
1240480
等我出去揾佢返嚟啦
1242900
喺我返嚟之前啊，你唔好亂咁開門啊
1245520
我知喇，老師你要小心啊
1250060
咁難開都有㗎
1256740
到最後，我都係幫唔到手
1263800
頭先？
1265380
唔通係妖怪？
1272810
閉喇，隻妖怪入咗嚟𠻹
1276460
你想做乜嘢？
1277890
鬼鬼祟祟噉好礙眼
1280070
如果你敢阻住敵場大人做嘢嘅話
我就將你呢條條當係祭品
1284570
祭品？
1286870
同我過嚟
1289670
雖然唔知你係邊個，不過你妖力好強
1293010
對於我哋呢啲好少識到好嘢嘅妖怪嚟講
你一定係好好味
1299090
好死？
1300310
你究竟想點啊？
1307870
好啦，就等我幫你放血啦
1311150
唔好啊
1315440
隻妖怪話想要妖力強大嘅血
噉佢哋兩個可能有危險
1324170
哎吔，我哋真係有緣喎
1328710
你隻貓點解唔同你一齊𠸏？
1332790
同我捉住佢？
1351440
失去嘅温暖，每一粒…
1365100
色彩繽紛嘅你，畫了一個笑嘅臉
1379120
回憶嘅做法，都像是不變得好
1393380
時光過※尋覓嘅時光
輪流只是仍由你負責
1440650
今次弊喇
1441570
黑夢唔見咗
1442770
有冇搞錯
1443650
你真係好冇用啊
1444930
係你走咗去喎，仲好意思話我？
1446970
咩話？
1447750
我都係為咗揾你返嚟咋
1449870
唔好意思，係噉孝慕，而家就係我㗎喇
1452850
係我㗎